自己的产品:------->
项目的完整生命周期:
需求分析(市场调研):有没有市场,分析公司内的技术实力....--->
概要设计:主要的功能有哪些,主要的技术点...;
详细设计:具体有哪些功能模块,每个功能模块有哪些具体的子功能,具体的技术点,页面跳转关系....数据库设计;
编码:---->撸代码.....
测试:系统测试....
部署上线....运维管理....
后期的维护:项目进行迭代更新
项目下线...

外包别人的项目:

项目组角色:
开发人员:项目总监+项目经理+小组长+程序员(服务(后)端程序员,前端(HTML5),移动端程序员...)
测试人员:测试工程师
UI:美工 UI工程师
项目经理:
运维人员:部署项目

OA项目包含的技术点:
SSM/SSH---- + jsp/tomcat/servlet + MySQL + AJAX+JSON + 发送邮件/短信的API + 导出为Excel的API等...

VO:value object,值对象,一般这种JavaBean使用于Web层.
POJO:简单java对象,plain orign java object.
BO:business object:业务对象,一般用于service层;
DO:data object,数据对象,一般用于dao层.
DTO:data transfer object,数据传输对象,用于层与层之间数据的传递.
