据央视报道，记者从北京市食品药品监管局获悉，近日，在对网餐外卖平台的监管当中，美团外卖平台多家店铺因超范围经营被下线，北京市食药监局表示，自去年3.15北京出台《北京市网络食品经营监督管理办法（试行）》，到现在经过一年的治理，北京地区网络店铺信息公示率有较大提升，但仍然存在着个别无证餐饮，以及餐饮店铺超范围经营凉菜等问题，暴露出网络订餐平台依然存在把关不严的问题。

这些问题剑指美团。

美团平台餐厅餐饮许可证已失效却仍然正常营业

美团网上标称“万洲烤鱼”、“泽鑫元饭馆”的2家店铺，执法人员按其公示的经营地址现场检查时发现，该餐饮店的许可证已过期失效。哎呀妈呀，我没有看错吧，餐饮许可都失效了还在正常经营？自从失效，这段时间岂不是监管真空？

翻开美团的食品安全史，简直是场惊心动魄的生命历险记。如果还像以前那样吃拆骨肉吃出猪齿，黄焖鸡里吃出老鼠头，那该怎么办？好怕怕，细思极恐啊。

接下来还有更吓人的。美团网上标称“莲泽舫素食（劲松店）”、“为你自选比萨外卖店”的2家店铺，执法人员对其按其公示的经营地址进行现场检查时发现，2两店铺均未取得食品经营许可资质。没有资质就敢卖饭？这就好比盖猪圈的跑去盖大楼，这样的房子你敢住吗？这样的饭菜你敢吃吗？啊啊啊，我是不敢。

一次性查处高达27家黑外卖无证售卖冷食

美团网上标称“晋老汉刀削面家常菜（许可证名称：晋老汉刀削面家常菜）”、阿一铁锅焖面家常菜（许可证名称：北京东冉真香面馆） “上述这2家店铺在美团网上没有公示许可证信息，经核查，2家网店所述线下经营单位许可证信息中经营范围均不含冷食类，然而美团网这些店铺页面上有凉菜（冷食）推介销售信息。

什么？竟然无证卖凉菜？是的，证照都没有，正别提专业冷链处理了。这幸好刚开春，要是大夏天菜品变质后会不会异变出能吃死人的物质谁也不敢保证。

别慌，接下来再看，无证卖凉菜的还不止这两家。美团网上标称“东北大盘菜（许可证名称：北京市宣武区大栅栏和正居餐厅）”、“宏顺居老北京炸酱面（许可证名称：北京市宏福顺四季酒家）”、“家湘土菜馆（许可证名称：北京富丽佳人面馆）”、“山西面食馆（钟声胡同）（许可证名称：北京菊红顺饭馆）”、“川湘缘家常菜（许可证名称：北京华天园餐厅）”、“杭州风味小吃（西四店）（许可证名称：北京蓉都春来小吃店）”、“胖子火锅家常菜（许可证名称：北京兴来小笼包子铺）”、“苏松府（工三店）（许可证名称：北京苏松太道餐饮管理有限公司三里屯分公司）”、“菜根源（许可证名称：北京菜根源餐饮有限责任公司朝阳第一分公司）”、“虾元素品质川菜（机场店）（许可证名称：北京九天香火锅城）”、“蜀乡人家（许可证名称：北京蜀乡人家餐饮管理有限公司）”、“聚福斋清真饺子馆（许可证名称：北京优娜商贸有限公司）”、 “英子外卖（韩国料理） （许可证名称：北京郝家绿色餐饮管理中心）”、“虾吃虾涮（百子湾店）（许可证名称：北京星悦和餐厅）”、“虾吃虾涮（双井店）（许可证名称：北京老陕味道餐饮管理有限公司）”、“烤烤（许可证名称：北京烤烤餐饮有限公司）”、“渝味巫山烤鱼”（许可证名称：北京市李培快餐店）“、”田老师红烧肉（方庄二店）（许可证名称：田老师红烧肉＜方庄二店＞＝“、”谷色谷香粥饼（香满道美食城内） （许可证名称：北京香满道餐饮有限公司）、“集市口（西红门宜家荟聚店）（许可证名称：北京辉悦天和餐饮管理有限公司第一餐饮分店）”、“好吃不如鲜饺子（回龙观店）（许可证名称：北京如鲜一品饺子馆）、”三仪羊汤（许可证名称：北京三儀餐饮有限公司）“、”东北三鲜大馅饺子馆（许可证名称：北京王鹏餐厅）“、”山西一品羊汤（汇都家园）（许可证名称：北京晋洪兴旺小吃部）“、”兰州正宗牛肉拉面（许可证名称：北京城南春喜小吃店）“，上述这25家店铺在美团网上有凉菜（冷食）推介、销售的页面，然而，其在网络上公示的许可证件信息中经营范围均不含冷食类。

看完这一大串店名是不是眼晕目眩，怎么会这么多？是的，27家！厉害了北京市食药监局。一次性查处27家没有卖凉菜资格却堂而皇之地在美团平台售卖的黑外卖店面，网友感叹：美团真是枉顾吃货们的死活！这样的店面，这样的平台真的值得抵制一下，毕竟你纵容的是他谋财害命的心，保不齐下次点外卖中招的就是你。

不过美团谋财害命的招数还不止这些。

美团故意隐瞒店铺信息 意欲何为？

此次查处行动中，美团网上标称“茶大爷安贞店”和“天天老张烧烤铜锅涮肉”这两家店铺未公示许可信息，执法人员按照其公示的地点进行现场检查，没能找到上述店铺。为何这两家店面没有公示信息？如果是正规店面，卫生达标，口碑过硬不可能会主动帮助其隐瞒信息呀！显然是有什么不可告人的勾当。

而美团网上标称“梦龙山西面食馆”的店铺，经核查，该单位的线下实体因无证经营去年已经被食品药品监管部门依法取缔。被取缔仍然可以经营，真是开了挂了，试问平台规则何在？

美团以实际行动争着抢着要上央视315，真的让人百思不得其解。作为一名吃货也真的不想去想，只能祝愿美团如愿登上315，祝愿自己今生今世再也吃不到美团黑外卖。

