【Offer 6】已知二叉树中序和前序遍历序列，重新构建二叉树；

结点为int型的二叉树及其常用算法实现；

【Offer 18】树的子结构：递归算法的设计与实现；

【Offer 19】二叉树镜像：递归算法设计与实现，画图、找规律；

【Offer 23】从上往下打印二叉树：二叉树的广序遍历，借助于队列；

【Offer 24】二叉搜索树的后序遍历序列：二叉搜索树的概念(左子树 < 根结点 < 右子树)以及递归算法的设计；

【Offer 25】二叉树中和为某一值的路径：递归算法的设计和前序遍历的应用(两种解法)；

【Offer 27】二叉搜索树转换为双向链表：二叉搜索树的概念(左子树 < 根结点 < 右子树)以及递归算法的设计，两种解法；

【Offer 39】二叉树的深度：递归算法的设计与应用。

【Offer 58】二叉树的下一个节点，按照给定节点相对于根结点和父节点的位置进行查找下一个节点。

【Offer 59】对称二叉树，递归算法的应用。

【Offer 60】把二叉树打印成多行，借助队列，按行打印。

【Offer 61】按之字形顺序打印二叉树，解法基本与上一个题目类似。

【Offer 62】序列化二叉树，前序遍历的应用(所有的叶节点都用特殊符号(例如，"#")表示)。

【Offer 63】二叉搜索树的第K个节点，二叉搜索树的特性与递归算法的设计。

【Offer 50】任意树中两个结点的最低公共祖先，特殊情形(二叉搜索树，拥有指向父节点的指针的树，普通树)，根据二者到根结点的路径求解。