【Offer 3】二维数组中的查找的两种解法：时间复杂度分别为O(nlgn)和O(n)；

【Offer 8】二分搜索算法及其应用(旋转数组的最小元素)：序列有序或部分有序；

【Offer 14】数组中奇偶数划分算法，不保证原数列奇、偶数的相对位置的解法：快排划分算法的应用，双指针法(头指针/尾指针)；保证原数列奇、偶数的相对位置的解法：双指针法(分别指向最新奇数与最老偶数)。

【Offer 31】连续子数组最大和：用一个值存储子数组和的最大值。若当前子数组和为整数，则继续累加；否则，从当前位置重新计算。

【Offer 33】把数组排成最小数：先全排列再找最小数；指定新的排序规则，将所有数排序并依次连接起来(重点在于排序规则的定义，两种方法)。

【Offer 35】第一个只出现一次的字符：char[256]字符数组(哈希表)。

【Offer 36】数组中的逆序对：归并排序算法的应用。

【Offer 38】数字在排序数组中出现的次数：二分查找算法的变换与应用。

【Offer 40】数组中只出现一次的数字(使用哈希表求解/使用异或运算求解)。

【Offer 51】数组中重复的数字，简易哈希表法。

【Offer 52】构建乘积数组，分治法(找规律)。