阶乘的递归和非递归解法；

二分查找的递归和非递归解法；

斐波那契数列的四种解法：经典递归法、优化递归法、循环迭代法，数组法；

杨辉三角的创建、存取、打印算法；

字符串回文判断的三种解法：递归法，循环迭代法， StringBuilder法；

诺比塔问题的递归解法；

【Offer 9】递归算法的数学模型(数学归纳法)、经典递归问题(斐波那契数列、变态跳台阶)、斐波那契数列的应用(跳台阶、矩阵覆盖等)；

【Offer 16】链表反转算法（可以见解“以O(1)的时间复杂度删除链表中的待删除节点”的算法思想，图示法(原头节点的指针指向一个初始为null的节点)、递归算法）；

【Offer 11】幂运算算法(减少相乘次数，递归算法)；

【Offer 17】合并两个排序列表：递归解法干净利落，循环解法考虑细节较多；

【Offer 20】顺时针打印矩阵(可以不是方阵)：递归算法的设计与实现，递归终止条件的考虑(只剩一行，只剩一列，只剩一个元素)；

【Offer 28】字符串全排列：递归算法的设计和前序遍历的应用(两种解法)，注意字符串中含有重复字符的情况，即是否需要去重；

【Offer 43】n个骰子的点数，递归分治法(分为两堆，一堆1个，另一堆n-1个)，循环迭代法(利用n-1的情况求n的情况)。

【Offer 32】从1到n整数中出现的次数(两种解法)：逐个计算每个数字中1的个数并最后累加；分治与递归；

【Offer 44】扑克牌的顺子，问题的建模与转化(1.排序 2.统计大小王的个数 3.统计所需大小王的个数 4.比较)。

【Offer 45】圆圈中最后剩下的数字，模拟游戏法(用单链表模拟环形链表)，递归法(找规律,发现递归公式)。

【Offer 46】求 1 + 2 + ... + n,可用构造函数法，递归法。

【Offer 53】正则表达式匹配，递归算法的经典应用(穷举所有情形)。

【Offer 66】矩阵中的路径，递归算法 + 穷举思想，类似题目：Offer53(正则表达式匹配)、Offer66(矩阵中的路径)。

【Offer 67】机器人的运动范围，递归算法 + 穷举思想，类似题目：Offer53(正则表达式匹配)、Offer66(矩阵中的路径)。